---
timezone: UTC+8
---

# Tianyu Li

**GitHub ID:** 0xBrick-Li

**Telegram:** @Brick0v0

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
# To do list

## Tasks

-   创建钱包，并尝试测试币转账 ✅
    
-   完成 [Unphishable](https://unphishable.io/) 钓鱼攻防挑战 ✅ 已完成初级部分
    
-   在 [My First NFT](https://nft.myfirst.io/) mint 第一个 NFT ✅
    
-   线上 Co-Learning ✅
    
-   阅读Web3实习手册入门导读部分+总结笔记 ✅
    
-   以太坊中文周会 ❌
    

# Note

Web3实习手册-入门导读  

**Web2 vs Web 3.0 vs Web3**

-   **Web2**（当前主流互联网）：平台拥有数据，用户贡献内容
    
-   **Web 3.0**（语义网）：让机器更好“理解”数据（语义层升级） 是传统互联网的数据组织升级
    
-   **Web3**（去中心化互联网）：用户真正拥有数据与资产（权属层升级）
    

Web3挑战：扩展性、安全治理、用户体验、合规  

### 零知识证明

1\. 算术化 (Arithmetication) 将计算机程序或逻辑断言“翻译”成数学语言。

-   拍平 (Flattening)：将复杂的代码分解成简单的算式。
    
-   R1CS (Rank-1 Constraint System)：将算式转化成一组向量约束，程序变成互相关联的方程。
    

2\. 多项式转换 (Polynomial Mapping)

证明者不会直接发送成千上万个方程式的解，而是将这些约束编码进**多项式**中。

**原理**：如果两个多项式在某个随机点上的取值相同，那么它们在所有点上几乎肯定完全相同。这使得证明者只需要证明“我的多项式在某一点是正确的”，就能代表整个逻辑是正确的。

3\. 非交互式（Non-Interactive）

-   **原理**：证明者不再等验证者给随机数，而是利用多项式的哈希值（Hash）自己生成一个“伪随机数”作为挑战。
    
-   **结果**：证明者生成一个极其简短的“证明文件”，直接发到链上。任何人（包括以太坊智能合约）随时看到这个文件，都能独立验证其真实性，且不需要与证明者进行任何沟通。
    

## 会议：Web3行业介绍

2025年新增岗位：6.6万个，增长47%

结构性缺口严重：初级运营供过于求，懂Rust语言的工程师和合规人才稀缺  
AI影响：**70%面试**考察AI工具使用能力

链上简历比传统pdf简历更重要，HR会重点看链上的经历， **GitHub代码记录**、DAO投票记录、Mirror文章

## 目标和计划

1.  坚持每月至少有20天Commit代码，多提交PR
    
2.  了解DAO的运行模式，加入DAO
    
3.  了解如何Mirror文章
    
4.  除了Vibe Coding之外，掌握AI在其他工作场景的应用（会议记录、推文、群聊管理）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
