---
timezone: UTC+8
---

# catarina-xxxcc

**GitHub ID:** catarina-xxxcc

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
我之前有看过中本聪发布的关于去中心化的论文，以太坊十周年的时候梳理过时间轴，但是都是只停留在了了解这个概念的层面，做copypaste，对区块链底层的原理和相关概念仍然没有打通。

学习最大的体会是无论对于以太坊本身、还是项目方，在选择上都在进行物理与经济的权衡。学校擅长教我们要学会辩证的看待问题，但是从未教过我们如何在现实世界中运用辩证的思想进行选择。

以太坊早期的官方路线图，主要将网络开发划分为四个阶段：边境（Frontier，也有“前锋”的意思）、家园（Homestead）、都会（Metropolis）和宁静（Serenity）。整个过程是符合物理规律的。

边境阶段是以太坊发展过程中最基础的阶段。由于以太坊的目标是建立一个去中心化的平台，第一步是先提供基础设施和矿工的支持，以确保网络能够开始运行。没有这个基础，后续的功能拓展就无法顺利进行。

家园阶段是一个过渡阶段，旨在增强网络的稳定性、可用性和可扩展性，为后续更加复杂的功能和技术做准备。

都会阶段的核心目标是解决以太坊在发展过程中暴露出的性能瓶颈和可扩展性问题。随着去中心化应用的增长和网络需求的增大，必须通过优化协议和引入新技术来保持以太坊网络的高效运作。只有不断提升性能和安全性，才能支撑更广泛的应用场景。

宁静阶段的目标是解决以太坊网络面临的扩展性。随着用户和DApp的增多，单一链的处理能力无法满足需求。采用分片技术和PoS是对以太坊未来需求的必然响应。

接着我重新的明确了以太坊的定位，有如下两个方面：

1.  layer 1 blockchain：共识机制/EVM/ETH
    
2.  二级交易平台：支持Dapp、DEC
    

更明晰了dapp的概念，理解了很多项目方本身就是Dapp，这样就把以太坊、rollup、dapp穿起来了：

· dApp 的**后端代码** （智能合约）运行在以太坊主网或其 Rollup （二层网络）之上的 EVM 中，由全网节点共同执行和记录；

· dApp 的**前端**可以用任意 Web / App 技术编写，既可以放在传统服务器上，也可以托管在 IPFS、Arweave 等去中心化存储上

其中值得一提的是：分片是为了缓解区块链的“不可能三角”（即在去中心化、安全性和可扩展性之间难以同时实现高水平），通过并行处理来提升整体吞吐量和效率。以太坊早期路线图确实计划通过“执行分片”来实现，比如设想引入64条分片链，每条链独立处理部分交易和状态，从而分散负载。但后来转向了Danksharding方案，这是一种更注重“数据分片”的设计。主要原因是执行分片会加重主网的中心化程度和计算量，再加上rollup技术的兴起，让以太坊意识到没必要在L1上直接分片执行——可以让L2承担执行负载，主链只需提供廉价、安全的数据存储。

不过我发现我没有分清楚ETH和NTF的关系：以太坊以ETH（Ether）作为其原生资产，但它同时是一个强大的区块链平台，支持通过智能合约创建和铸造各种其他资产，包括NFT。

智能合约虽然不是以太坊创立的，但是以太坊是第一个大规模实现和普及智能合约的区块链平台。由Vitalik Buterin在2013年提出，并在2015年正式上线，以太坊通过其虚拟机（EVM）允许开发者编写和部署智能合约代码。

**一些辨析的概念：**

· 可替代的（ERC-20）：例如游戏里的“金币”、治理代币、稳定币等； · 不可替代的（ERC-721 / ERC-1155）：对应独特资产，如艺术品、门票或游戏角色。

“图灵完备”这个术语本质上就是：只要给足时间和资源，就能表达几乎任何可计算的逻辑。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
