---
timezone: UTC+8
---

# CheungComet

**GitHub ID:** CheungComet

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
# Day1

## 一、区块链/比特币的概念和内容

-   没有“内在价值”：与我们日常生活中接触的几乎所有其他商品（无论是桌椅、苹果、戏票、电子书，甚至是金融衍生品）不同，比特币本身似乎没有任何价值——它们仅仅是某个任意数据库中的一条记录。
    
-   decentralized
    
-   提出了一种使用点对点网络解决双重消费问题的方案。该网络通过将事务哈希化为基于哈希的作业证明链来对它们进行时间戳设置，形成一个记录，如果不重做作业证明，则无法更改。最长的链条不仅证明了所目睹事件的顺序，还证明了这些事件来自最大的CPU能力池。只要大部分CPU功率由不合作攻击网络的节点控制，它们就会生成最长的链，并超过攻击者。网络本身需要最少的结构。消息在尽最大努力的基础上进行广播，节点可以随意离开和重新加入网络，接受最长的工作证明链作为他们离开时发生的事情的证明。
    

## 二、认识以太坊

1.  以太坊是一个开源、去中心化的全球计算平台。不同于比特币（区块链 1.0）专注于作为“数字黄金”的货币属性，以太坊通过智能合约实现了可编程性，允许开发者在其上构建去中心化应用（Dapps）、金融系统（DeFi）及数字资产（NFT）。其核心愿景是成为无需中介、抗审查的“世界计算机”。
    
2.  账户与运行机制：以太坊通过两种账户进行交互：
    
    -   外部账户 (EOA)： 用户通过私钥控制的数字钱包，是交易的发起者。
        
    -   合约账户 (CA)： 由代码控制的智能保险箱，通过接收 EOA 指令自动执行预设逻辑。
        
3.  文化与价值观：以太坊深受“密码朋克”精神影响，核心价值观包括：去中心化治理、无需许可、抗审查以及公共利益导向。它不仅是技术平台，更是一个通过开源协作和去中心化自治（DAO）重塑社会协作模式的生态系统。
    

## 三、Web3行业全景概览

一、DeFi：去中心化金融的创新实践：包括去中心化交易所（DEX）、去中心化借贷协议、稳定币系统

二、NFT：数字所有权的革命

-   1\. NFT 的本质：数字资产的唯一性和所有权
    
-   2\. 智能合约：自动化的所有权转移和交易
    
-   3\. CryptoPunks： NFT 的先锋
    
-   4\. OpenSea：NFT 交易的中心
    

三、DAO：去中心化自治组织的崛起

四、MEME：文化与投资热潮

-   1\. DOGE：MEME 币的开山鼻祖
    
-   2\. PEPE：社区驱动的 MEME 币
    
-   3\. 新手如何规避 MEME 币风险？
    

思考：审美的价值、文化审美的认同（审美的质感和审美的声量哪个更加重要）

五、交叉创新领域

六、2025 年新兴趋势

## 四、思考和启发

### （一）思考/问题

1.  比特币的去中心化还可以从诞生背景来分析：在金融危机的背景下。金融危机造成的浩劫使人们质疑监管机构对职能、金融中的隐形集权以及腐败问题，去中心化的理念天然具有ngo的政治色彩。
    
2.  NFT中出现的狂热以及炒作是否可以有新的、可以解构文化或创意的角度去分析呢？
    
3.  合规问题：因为今天co- learning的时候听到有前辈分享，认为交易所其实近似于Web2，但就算在交易所中，合规问题往往是后置的，牌照的更新和新法规的要求使得Web3目前的合规工作更像是政治问题。但同时我认为职智能合约等概念也能够反哺法律传统，作为特殊形式的证据，其证明力是非常优秀且难以篡改的。在Web3所有行业中，或许合规是最无聊的。
    

### （二）启示

1.  深入理解底层逻辑（DeFi 机制等），不盲目追逐短期热点。
    
2.  亲自使用 Dapp，在测试网上操作，理解用户交互链路。
    
3.  警惕 MEME 风险，识别无价值炒作，掌握资产保护知识。
    
4.  在 1-2 个细分赛道（如 AI+Web3 或 合规安全）建立核心竞争力。
    
5.  积极加入开源项目（如 LXDAO）或参与 Hackathon 积累实战经验。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
