---
timezone: AEDT(UTC+11)
---

# EeppoH

**GitHub ID:** EeppoH

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
**区块链基础概念**

**区块链是一种去中心化的分布式账本技术，用于在网络节点之间安全、透明且不可篡改地记录事务数据。每条链由一系列按照时间顺序相连的“区块”组成，每个区块包含了多笔交易数据及元数据，确保了数据记录的完整性与可追溯性。**

**区块：交易记录等一些信息，和之前的区块摘要（哈希）**

-   **区块链就像一个写不完的账本，每一页就是一个区块，每一页都写满了交易记录（转账、合约等实际内容）、**
    
-   **同时每一页右上角都盖了一个指纹章（本页的哈希值）**
    
-   **下一页的左上角都会先抄写前一页的指纹章内容（前一页的哈希值）**
    
-   如此循环会形成一种连锁反应的保护机制，要想改动一笔交易，就必须同时改掉后面所有页的指纹
    

区块链的特性：不可篡改，公开透明、匿名，快速交易

一个区块链网络中有非常多的节点（矿机）来记账，每个节点都会记录完整的、相同的区块链信息！

每一个节点基本上就是一台（或多台）电脑/服务器/设备，但不是所有节点都叫“矿机”，也不是所有“矿机”都一定是完整节点。组装了对应的区块链软件，并且连接网络参与工作采暖节点。

**节点（Node）** = 任何一台运行了区块链软件、连入网络的设备（电脑、服务器、甚至手机、树莓派），它参与网络的“记账验证、数据传播”等工作。

**矿机** = 专门用来“挖矿”（算哈希、竞争出块）的硬件设备，通常是高性能的ASIC矿机（比特币）或GPU/CPU集群（以太坊早期），它们**必须运行节点软件**才能工作，所以**矿机一定是节点**，但**节点不一定是矿机**。

节点激励机制：网络节点服务提供商可以得到奖励，比如比特币。比特币具有货币的属性，它的价格由供需关系决定，不过容易受到热点新闻的影响出现大幅度波动。

比特币的优点也是缺点，难以追踪和限制

以太坊（Ethereum）被称为“区块链 2.0”，它不仅是一种加密货币（以太币 ETH），更是一台支持智能合约的“全球共享计算机”。

比特币共识机制，工作量证明（Proof of Work），矿工通过算力竞争记账权。挖矿是指

       • 全世界的矿工用电脑算一道**非常难但答案很好验证的数学题**

• **谁最先算出来，谁就获得记账权**

• 这个人把最近的交易打包成一个区块（block）

👉 本质是：**用算力竞争记账权**

挖矿就是在没有人当老板的情况下，大家怎么一起记账。谁付出的成本最高，谁就临时当一次记账员。

全世界会有很多人（很多台电脑）同时竞争“记账”资格为了获得奖励（比特币），平均10min会有一个胜利者。

奖励胜利者的比特币来自两个地方。1.新生成的币，写在代码里，所有人都提前知道，慢慢变少（通胀控制）。 2. 交易手续费，发起交易者给的小费。

Mon 12 Jan 23:40 -----明天还要上班的原因，今天就只了解了一些基本概念，感谢ChatGPT老师用很多大白话给我解释了很多专业术语。今天已经完成了入门导读的前两个部分，还有许多笔记需要完善。

今日复盘的话，在做Meta Mask转钱任务和铸造Mint的时候碰到了一些问题，最后看到群消息发现有些确实是bug，在这里浪费了一些时间，因为自己是完全零基础所以还是有些害羞在群里问问题。希望明天会有时间完成12号和13好的所有任务！

EoA=External owned Account (银行账户) 公钥（银行账号）私钥（银行卡密码）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
