---
timezone: UTC+8
---

# FairyTaleBliss

**GitHub ID:** FairyTaleBliss

**Telegram:** @JaggerLam

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
笔记前言：优先自己的mark、消化知识、记录疑问、可扩展阅读点与记录思考。对于他人来说，也许可读性有限。

## Web3实习手册-入门导读部分-速记与思考

### 区块链基础概念

1.  每一个区块包括两个部分：交易记录等一些信息, 和之前的区块摘要（哈希）。
    
2.  区块链生态系统运行流程：
    
    区块链节点维持区块链技术与功能；区块链技术与功能提供大量实用案例，并拥抱开发者社区，产生大量衍生的Dapps；Dapps推动项目与用户交互；项目与用户交互中的代币交易交由区块链节点计算，完成闭环。
    
3.  关于公链、联盟链、私链的思考：之前参与某一初创的DAO组织的过程中，在创建者还未将DAO内资产与治理上链之前，采用的就是在线文档与账本的模式。上链之前的运作在模式上等效于私链。**私链与联盟链在治理模式上与人类现有的组织形态并无本质不同，公链带来的大规模去中心化是一种人类社会中涌现的新事物。**
    
4.  Web3.0核心：结构化数据、知识图谱、语义网，与Web3所指非同一领域，有结合点。
    
5.  web3核心组件：第一步，钱包签名、授权Dapp；第二步，Dapp调用智能合约；第三步，智能合约读写区块链。（PS：钱包授权千万次，理解过程第一次。）
    
6.  区块链核心创新：所有权革命、去中心化保存信息。
    

疑问点： 应用可自由组合：一个 DeFi 协议的流动性可以被其他应用直接调用，就像搭积木

### 以太坊概览

1.  自 The Merge 后，ETH 呈现轻微通缩趋势，年通胀率约为 0.2%-0.8%。思考：通缩的目的很明确，制造稀缺性。然而，随着生态规模的扩大，轻微的通胀是最合理的。人类经济的发展需要一定程度的通胀。
    
2.  以太坊生态：DeFi NFT DAO等。核心在于智能合约在链上运行。
    
3.  以太坊升级之路：
    
    ① The Merge, PoW→PoS：攻击成本约需控制全网 67% 的质押 ETH（价值数百亿美元），所以足够安全。思考：对于代币盘子不够大的链来说，这并不安全。
    
    ② EIP-4844：引入Blob，不占用主网的永久储存。
    
    ③ 数据分片
    
    其它关键的：zk-rollup，通过零知识证明在链下一次性处理数百笔交易。
    
4.  生态包含： L1（主网）、L2（二层扩展解决方案）、侧链（Sidechains）
    
    L1：主网、EVM、账户系统
    
    L2：Rollup，批量处理交易的核心扩容技术。逐渐由Optimistic Rollup向ZK Rollup过渡。
    
    侧链：独立运行，**桥接**来连接主网。
    
    生态可分为应用层、协议层、扩展层。自己的思考：应用层是直接交互的，是比较偏上的层次；协议层最核心也最底层；扩展层是为了解决协议层的性能与成本问题衍生出来的基础设施，属于两者中间的一个层。其中应用层有DeFi 应用如Uniswap这种DEX、NFT 平台如OpenSea、钱包应用如MetaMask以及DAO 工具。
    
5.  核心机制：**账户系统、Gas 模型 和 以太坊虚拟机（EVM）**。
    
    账户系统：包含由私钥控制的 外部账户（EOA） 和由智能合约代码控制的 合约账户（CA），两者是一对一的映射关系，其中CA不可主动发起交易，所有交易由用户发起。 GAS：总费用 = Gas Limit × Gas Price。目的：激励矿工、防止资源滥用（如果合约死循环，Gas 会用光，交易失败，系统不会被拖垮。）在 EIP-1559 升级后，分为Base Fee（销毁）和Tip.
    
    EVM：运行智能合约的虚拟机，运行在每个节点上，确保结果一致、可信任。虚拟机天然有隔离性质，确保用户的数据和网络不被访问。
    
6.  一般流程：发起交易，附带Gas参数→EVM执行智能合约→扣除Gas.
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
