---
timezone: UTC+8
---

# karenyuan03

**GitHub ID:** karenyuan03

**Telegram:** @karenyuan

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
**笔记已同步推特：**[**https://x.com/karenyuan03/status/2010677910483722691?s=20**](https://x.com/karenyuan03/status/2010677910483722691?s=20)

**一、小白入门扫盲：web3是啥？你们说的链是啥？钱包怎么用？为啥我充值了，但没看见钱？我为啥就是连不上钱包！**

**1\. web3是啥？**

这个其实是大家入门第一个接触到的概念。**简单来说，Web3 代表了下一次互联网的演进方向，其核心是创建一个“去中心化”的互联网，由用户自己而非大型科技公司来掌控数据和资产。**

要了解web3，我们就得了解web1和web2。

**Web 1.0（大约1990-2005年）：只读的网络**

特征：静态网页，比如早期的门户网站（新浪、搜狐）和个人主页。你只能看，不能互动或贡献内容。

**Web 2.0（大约2005年至今）：可读写的网络**

特征：动态网页，社交网络，用户生成内容。我们成为了互联网的参与者，在Facebook、Twitter、YouTube、微信、抖音上创造和分享内容。**主要问题是平台可以控制我们的数据、投放广告，还可以制定和更改规则、封禁你的账号。**

**而Web 3.0，则是去中心化的、可读写并拥有的网络**

特征：去中心化。

（1）区块链是Web3的基石。它是一个去中心化的、分布式的数字账本，数据一旦记录就难以篡改，例如比特币和以太坊。网络上有很多详解，如果不做技术向的同学其实大概了解一下区块链运作的底层逻辑即可~

（2）加密货币是在web3里用来支付交易费用或者做投资交易的货币，比如我们今天所用到的测试币，入行以后还会用到比如USDT这些稳定币（也就是我们日常说的U），还有著名的BTC、ETH等。

（3）智能合约是在区块链上运行的、自动执行的程序代码。当预设条件被满足时，合约会自动执行，无需任何中间方。它是去中心化应用（DApp）的“后台逻辑”，而前端界面可能和现在的App一样。例如：Uniswap就是一个去中心化交易所，无需注册即可交易加密货币。

（4）在Web3中，你的身份是一个由你控制的加密钱包地址。只要连接钱包，就可以登录各种DApp。

\*\*  
2\. 链是啥？\*\*

“链”不是一个网站，但你可以通过网站浏览链上的数据。

以太坊、Solana 这些具体的链，就像 iOS 和 Android 系统，而各个DApp（去中心化应用），就像手机上的微信、抖音这些App，它们运行在区块链这个“操作系统”之上。

以太坊链： [http://etherscan.io](http://etherscan.io%E3%80%82%E5%9C%A8%E8%BF%99%E9%87%8C%E4%BD%A0%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E8%BE%93%E5%85%A5%E4%BB%BB%E4%BD%95%E4%BA%BA%E7%9A%84%E9%92%B1%E5%8C%85%E5%9C%B0%E5%9D%80%EF%BC%8C%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E4%BB%96%E7%9A%84%E8%B5%84%E4%BA%A7%E5%92%8C%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BA%A4%E6%98%93%E8%AE%B0%E5%BD%95%EF%BC%8C%E7%94%A8%E6%9D%A5%E8%BF%BD%E8%B8%AA%E9%92%B1%E5%8C%85%E6%88%96%E5%8B%98%E5%AF%9F%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%96%B9%EF%BC%9B%E4%BD%A0%E4%B9%9F%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E4%BB%BB%E4%BD%95%E4%B8%80%E7%AC%94%E4%BA%A4%E6%98%93%E3%80%81%E4%BB%BB%E4%BD%95%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BB%A3%E5%B8%81%E7%9A%84%E8%AF%A6%E6%83%85%E3%80%82) Solana链： [http://solscan.io](http://solscan.io.xn--hvgc0356ageatxftt8jlzm85qeovv1a120buhd8wbdgm05j32ega0310ar9xsy1bse7atitma16898d.)  
在这里你可以输入任何人的钱包地址，查看他的资产和所有交易记录，用来追踪钱包或勘察项目方；你也可以查看任何一笔交易、任何一个代币的详情。

**3\. 钱包怎么用？**

我们先明确，市面上的钱包有很多种，最主要的区别就是是否中心化。

**（1）如何选择钱包：中心化钱包有交易所的比如bn、OKX的钱包，去中心化钱包比如我们实习计划训练营用到的metamask小狐狸，以及国内用得比较多的Tokenpocket。相对来说交易所钱包更安全一点，防盗指数高一点，但也会面临交易所跑路的风险，所以千万别把你的钱存在不知名小交易所里面。**

**（2）怎么使用钱包：具体的教程训练营教材“铸造我的第一个nft”里有指引，**[**https://nft.myfirst.io**](https://nft.myfirst.io) **大家可以复习一下，主要流程就是创建钱包（一定要把助记词手写下来，不要截图也不要写在手机备忘录里）**\-从交易所入金-发送到钱包地址，注意是会有gas磨损的哦。

\*\*（2.1）什么是gas？\*\*就是转账的手续费，当你想把资产从一个钱包通过某个链转到另一个钱包的时候，或者从一个链转换成另一个链的加密货币，就会产生gas费，**那么你得保证你的钱包里有这个链的原生资产。**

例如：**我在solana链上有10U，我想把它通过同一个链发送到另一个钱包，那么我就要保证我发送地址的钱包里有少量SOL作为gas费，否则我无法完成转账。** 而如果我想把它发送到以太坊链上，那么这就是一笔**跨链交易，要磨损两条链的gas费**，意思就是你在“发送”和“接收”的两个钱包地址里，要分别存入各自链的原生资产，即**在发送地址有少量SOL，接收地址有少量ETH。**（存入方法是往往需要重新入金一下。）

**（2.2）这也可以侧面回答最后一个小白常常会遇到的问题：“为啥我明明充值了，但没看见钱？”**

答案是**你没有切换到你存钱的那个链。**

是的，web3钱包十分复杂，每条链都是各自独立的，**你在以太坊链上有10U，并不代表你在SOL链上有10U。** 资产右下角一般会有所属链的logo。

\*\*（2.3）\*\*观察到群友的另一个问题：**网页连接钱包失败。**

以我有限的个人经验，可以提供一些借鉴：

a. **最有可能的就是你访问的网站和你钱包当前选择的网络不匹配。比如网站是基于以太坊的，但你钱包选的是Solana网络**；换到我们测试任务就有可能是你没有在钱包界面切换到测试网。

b. 你要用的钱包并没有在网页插件里，检查网页扩展插件里有没有安装钱包；可以尝试在无痕模式下打开网站并连接钱包。

c. 你所用的梯子节点有问题，尝试更换节点。

d. 刷新页面或者注册一个其他钱包尝试。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
