---
timezone: UTC+8
---

# M·N·H

**GitHub ID:** Machine-Lin

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
# 一、区块链

## 1.区块链的本质

区块链=区块+链

区块：

-   一个区块=交易记录等信息+之前的区块摘要（哈希）
    
-   每个区块只有有限的存储容量
    
-   每个区块会在一定时间内打包
    

链：

-   一条链只可以链接两个区块
    
-   只有一条链
    
-   区块按照顺序通过链依次串联
    

严谨定义：_区块链是一种去中心化的分布式账本技术，用于在网络节点之间安全、透明且不可篡改地记录事务数据。每条链由一系列按照时间顺序相连的“区块”组成，每个区块内部包含了多笔交易数据及元数据，确保了数据记录的完整性与可追溯性。_

## 2.分布式网络

是什么？——简单来说就是，将相关资源分散在多个独立的节点，没有中心节点的网络架构。

正因如此，可以保证区块中的历史记录没有被篡改且可信。

## 3.区块链特性

-   不可篡改（真正）
    

无法改变历史信息，如果修改，你必须修改后面的全部区块。而区块链网络通常分布全球，一个人几乎不可能控制大部分节点。当被修改的节点不超过51%时，这个改代不会被认可。

-   公开透明、匿名
    

每个人都可以顺着区块和链找到历史上所有的记录来查看你的钱包余额，but没人知道这是你的钱包。

-   快速交易
    

只要你的交易记录被打包在区块链中，交易就自动完成。

-   去中心化
    

区块链网络遍布全球，每个节点都会存储一份相同的区块链数据，没有人能够控制全部节点，这便意味着这个区块链数据永久存在。

## 二、web2 vs web3.0 vs web3

## 1.web2（也就是当前的互联网）

核心特征：

-   中心化控制
    

你的所有数据是存储在科技巨头的服务器之中。

-   用户生产数据，但不拥有数据
    

怎么理解不拥有数据？就是你将一个数据例如图片、文章上传至软件时，这些数据就存入了软件的服务器，你无法彻底将其取出。

-   广告驱动来赚钱
    

用户生产数据，可能有几个渠道来使用这些数据：基于你的数据分析你的画像来精准推送广告、将你的数据打包出售给其他数据公司、凭借你的数据来吸引更多用户进入软件。

个人理解：_在web2里，你在朋友圈发了图片，相当于上传到了微信的服务器（中心化控制），而微信有权对图片压缩优化，可以通过这张图片来分析你，提取你的爱好和情况，给你推送广告，赚取广告费而这与你无关（广告驱动来赚钱）。重要的是，微信有权把你的图片删除，并且封禁你的账号，至此你的图片是无法要回来的（用户生产数据，但不拥有数据）。_

## 2.web3.0（语义网）

核心特征：

-   使用标准描述数据关系
    
-   信息按照标准格式组织，便于机器的理解
    
-   构建的是实体之间的语义关系网络
    

个人理解：_相当于对于数据进行了标准、格式化的处理，而为的就是让使用者更好的利用机器来查找筛选数据，差不多是图书馆图书的标签利于管理员查找资料的概念。_

## 3.web3（去中心化互联网）

核心特征：

-   数据主权属于用户
    

用区块链来存储身份和资产。

-   无需信任中介（去中心化）
    

通过智能合约自动执行规则。

-   核心组件：
    

钱包——签名——>Dapp——调用——>智能合约——读写——>区块链

意味着什么？

-   用户真正拥有数字资产，没有平台制约
    
-   金融服务无门槛，无需实体介质
    
-   应用可自由组合
    
-   内容永久存在，因为存储于分布式网络，它几乎实现永存
    

个人理解：_你真正拥有了数据的主权，是平台服务你，完成你的需求，无论是物质还是心理，而不是现有的你服务于平台。但在公共环境里，没有所谓的制约，没有一个所谓的机构来筛选数据或者信息，便无法保证数据或信息的真实和可信性，是存在隐患的。_

## 4.web3和web3.0

**Web3 ≠ Web 3.0**

关键区别：

-   web3.0不是区块链技术，而是传统互联网的数据组织升级；web3是区块链驱动的革命
    
-   web3.0主要不依赖ai，而是勇敢标准化数据格式实现
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
