---
timezone: UTC+8
---

# 馬鈴薯

**GitHub ID:** Toby1009

**Telegram:** @Yunizero

## Self-introduction

馬鈴薯

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
## 參加開營

開營！ 後半段破冰簡直🐮

一堆大佬 好多在大廠上班、已經在業內有多個經驗、國際頂大、有做過項目、創過業等等

甚至，也有大ㄧ就來參加的

說實話，我超驚訝

有些人可能會為此焦慮，但是！我超興奮！

很期待跟這群人競爭，期待有更多刺激、更多想法交織、討論，這樣才能進步，這樣來參加才是有意義的。

## 閱讀Web3實習計畫手冊 - 智能合約開發（Ethereum vs Sui）

Ref：[https://web3intern.xyz/zh/smart-contract-development/](https://web3intern.xyz/zh/smart-contract-development/)

之前大部分都在Sui上，實習手冊是Ethereum的，所以有了一點對比

在Solidity安全那邊，看到「重入攻擊」，發現主要會導致重入的原因是「狀態與資產」的分離

資產先被轉移，狀態後來才更新的話，就很容易導致在狀態更新前被不斷地轉移資產，導致重入

如果用CEI Pattern和重入鎖可以避免重入，大概就是先檢查、更新狀態，再轉移資產。

但如果是Sui，就不會有這問題，Object要麽轉了，要麽沒轉。 既然已經轉走了，自然就不能再轉，也就不會有重入。

另外，Sui的Object ownership的owned\_object也讓使用者「真正」的擁有資產，把信任成本降到最低

也期待之後實習計劃學習與研究，能不能帶給我多點不同的想法

## 獲取點測試Token

要說水龍頭領測試幣的話，Sepolia我最推的是「[Sepolia POW Faucet](https://faucets.pk910.de/)」

有很多很好的水龍頭，為啥最推？隱私及方便

-   隱私：很多網站是要先請用戶去驗證的，像是Google的 [Web Facuet](https://cloud.google.com/application/web3/faucet) 就要登入Google帳號，其他的則是可能要登入Github等等，而這個POW Faucet完全不用，只需要耐心的等待就行。
    
-   方便：大多數水龍頭都要求要先有個0.01ETH等等，總之就要先有一點Token，這對於開發者來說很不方便，會有gas磨耗、沒辦法開很多帳號測試，而且對隱私也不好，容易透過交易紀錄追蹤到開發者實際資產活動，而POW Faucet完全不用，空的錢包地址就行，另外，上限也很高，其他的水龍頭基本都有冷卻時間，可能一天才能領0.5ETH，而這個放著就能不斷產生，以效率來說確實蠻不錯的。
    

> 有趣小知識：
> 
> -   ETH可以換ETH Sepolia，同理，也能再換回去，所以其實算有點價值，例如：[LayerZero](https://testnetbridge.com/sepolia)
>     
> -   測試幣在開發上可以拿來部署合約、測試。對普通使用者來說可以拿來練習不熟悉的交易，像是跨鏈。對嚕毛仔來說，可以與項目方互動，有機會獲得空投（當然，現在這種機會比較少了）
>     

## Ethereum 隱私問題

在講隱私之前，先來定義「什麼是隱私？」

EF去年十月發布的「**The Ethereum Foundation’s Commitment to Privacy**」提到「Privacy is the freedom to choose what you share, when you share it, and who you share it with.」

在日常生活中，咱們都習以為常的想有這種的權利，但在網路以及區塊鏈上，這些往往是缺乏的。

而Ethereum目標是成為數位信任的基石，並且是足以支撐整個文名信任的體系，因此隱私必須是核心部分，但現在明顯還有進步空間。

隱私對誰很重要？簡單來說，就是所有人

-   對普通人：可以自由選擇分享什麼、與誰分享、何時分享
    
-   對開發者：很爽，可以有更大的設計空間，可以做出更好的產品，做出更多的創新應用
    
-   對機構：有更好的採納空間，畢竟不會想讓用戶或者企業資料裸奔在外
    
-   對社會：保障民主進程和集體信任，保護人們在不受監視或脅迫的情況下思考、交流和交易的自由，維持開放系統的可信度
    

## 閱讀Web3實習計畫手冊 - 行業前輩訪談錄

## 分享會 - 以太坊中文周會 260112

## **觀看👩‍💻 Web2 to Web3 🚀 A Developer’s Guide to Building on Ethereum - Day 1 - 👋 Intro!**

## 021學習以太坊第一章筆記
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
