---
timezone: UTC+8
---

# vinceevan187-alt

**GitHub ID:** vinceevan187-alt

**Telegram:** @tokimo_sayako

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
**今日主要学习**

-   **web3学习手册当中的区块链基础以及以太坊的概览**
    

在这段时间的学习里，我对以太坊的理解经历了一个从“模糊”到“推翻”再到“重构”的过程。（区块链的比较基础就忽略了

最开始，我在被分片、Layer 2、Blob 这些术语轰炸的时候，我一直以为以太坊他的目标是把自己变成一台单纯计算速度更快的超级电脑。但理清了逻辑后我才发现，其实它的进化方向完全相反——它是在做“减法”。现在的以太坊主网，实际上正在主动退居幕后，从前台的“操作员”转型为后台的“结算中心”和“安全锚”。它不再试图自己处理每一笔买咖啡的小账，而是把这些繁重的工作外包给 Layer 2 去做。这就解释了为什么会有 EIP-4844 这种升级，本质上就是给这些“外包商”开辟专用的廉价通道。这种“央行-商业银行”的分层体系，似乎才是解决拥堵和费用的最终答案。

在这个过程中，我也曾拿它和 Solana 做过对比。既然大家都想要快，为什么 Solana 不需要分层？后来我明白了，这是两种完全不同的哲学。Solana 像是一个精密的一体化工厂，用全局时钟和并行计算把所有业务并在一条流水线上跑完，效率极高，像 iPhone 一样流畅；而以太坊选择模块化，虽然牺牲了主网的速度，但它守住的是去中心化这个最核心的地基。两者没有优劣，只是选择了不同的道路。

而在经济模型上，Gas 机制的设计也让我印象深刻。起初我以为它只是随着币价水涨船高的“手续费”，甚至担心 ETH 涨价会导致系统不可用。但深入思考后发现，Gas 的本质其实是“计算成本”的量化，它和“货币价值”是解耦的。更重要的是，它其实是一种防卫机制，用来防止恶意代码把系统搞死机。这种设计让这台世界计算机有了自我保护的能力，而市场会通过供需关系去自动调节价格，并不会出现我担心的价格无限螺旋。

同时我也对以太坊交易的系统逻辑有了一定的理解，大概就是**用户通过 EOA 发起交易**（如调用合约与 **CA** 交互，或者转账与其他用户的 **EOA** 交互）。然后**交易附带 Gas 参数**，矿工 / 验证者选择打包，**EVM 执行合约代码**，修改存储（如更新 NFT 归属）之后**Gas 费用按 Gas Limit × Gas Price 扣除**，保障资源合理使用。

最后，也是我作为一个有些“恋旧”的人最纠结的一点——关于数据的存储。听到“无状态性”和“历史过期”时，我本能地抗拒，担心那些旧数据会被像垃圾一样扔掉。但现在的我理解了这种妥协的必要性：如果强制每个节点都背负着沉重的历史前行，系统终将不堪重负而中心化。所谓的“过期”并不是遗忘，而是将数据从昂贵的“内存”转移到了更长久的“档案馆”里。只要我们手中的交易凭证还在，历史就永远可查。这既照顾了系统的生存，也没有背弃区块链“永不磨灭”的承诺。

回顾整个技术演进，以太坊其实一直是在“不可能三角”中寻找平衡。它变得越来越不像一个直观的单体软件，而更像一个复杂的、分工明确的数字社会。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
